こんにちは、安藤良一です。
<an.jpg>

これがGIDこっち編最後なんですかね？
やだなぁ、最後。

KMDでは中村教授、稲見教授、南澤准教授、石戸准教授の超人スポーツにいます。
<http://superhuman-sports.org/>
ハッカソンとか、イラスト大会とか、そういう表現する場を用意するのが好きです。
あと今は超人スポーツの一つ、バブルジャンパーという競技の事務局にも入っています。
<http://bubblejumper.com/>

言葉なんてなくなればいいと思ってます。
知りませんけど。
そういえば一行知識で、”言葉”って辞書で引くと”言葉の綾”の略としての意味もあるんですね。
知らなかったです。


さて、僕からはGIDプログラムを通じて休日に自主的に体験できる、ロンドンの博物館、美術館/ギャラリーを紹介します。



・博物館
ゆきたくんがすでに幾つか紹介したんですよね、確か。
これかな？
http://kmd-media.com/?p=1164
<delipurodokusu .jpg>

そう、科学館と自然博物館ですね。

・科学館
かっこよかったです。
<SM.jpg>

でも僕は未来館の方が好きです。
と、いいますか、未来館が大好きです。
語れるほどよく知らないですけど。

・自然博物館
最高です。
膨大な数の生態系、石の展示が見れます。
<st.JPG>

宝石商の両親に育てられた事もあり、生まれた時から石を見るのが大好きで、ずっと見てた僕にとって、特に石の部屋は最高に心の落ち着く場所です。
<LG.jpg>

既に何度行ったか。
<jewels.JPG>

完全にホームシックです。
<salt.JPG>

赤珊瑚はやっぱり日本の血赤珊瑚だな、と思いました。
<coral.JPG>

個人的にはデマントイド、と呼ばれるガーネットが一番好きです。
黄緑色で、すごく綺麗な石です。
それはここでは見れませんでした。
もしよかったら一度調べてみてください。
一般的に四大宝石にも入らないガーネットが、ダイヤの要素を持つ、っていうのがいいと思うんです。

あと何人か書いてましたけど
・大英博物館
<bm.JPG>

ここにも本当にたくさんの展示物があります。
特に僕はこれが好きです。
<hisui.jpg>

いいですよね、すごく。
斜めグリッドで。
残ったアメジストも、ガーネットも。
そそられます。

そんな感じでいいでしょうか。

他にも沢山あるし、上記の博物館なんてありきたりで、どのブログ読んでも嫌になる程同じこと言ってる記事を見ると思いますけど、やっぱりいいものはいいってことで、今回はこの3つを選びました。
ありきたりでめちゃくちゃつまらないですよね。
無用の長文というか。
つまらないですよね。本当に。
退屈で腹が立ってくるぐらい。

”個性（笑）”っていう言葉もあるんですね、知りませんでした。
<http://d.hatena.ne.jp/keyword/%B8%C4%C0%AD(%BE%D0)>



美術館/ギャラリー
と言っても、特に現代アートの中心で、NYと並び異常な数の著名なアーティストを抱えるロンドンですから、当然その量も異常なので、掻い摘んで、僕の紹介したいところだけ紹介します。

・WHITE CUBE (Bermondsey)
<WC.JPC>

今 Young British Artistsといえば誰なんでしょうか。
僕はMarc Quinnが好きです。
大好きすぎて、それだけでショップの定員さんと30分くらい雑談してました。
と言っても、内25分間は2人してググってました。
ですので、30分は言葉です。
でも楽しかったのは本当です。
2人して興奮で震える指を使ってひたすらカチカチやってたんです。
初日の展示も偶然Marc Quinnでしたし、その後GIDのクラスで訪れたツアーでもそこにあった作品に再会しました。
Frozen Waveっていうシリーズです。
いやはや、すごく良かった。
この文章がもし迅速に、それこそ僕の予想から１週間以上遅れることがないようであれば、今はCerith Wyn EvansとRobert Irwinの展示をやっているはずです。
両方すごく良くて、特にKMDのReality Media勢は盛り上がると思います。
あとOIKOSの一部でしょうか。
僕は主に音と光についてだと思いました。
何も言わないのも、まるでただダラダラよだれ垂らしながら書いてるみたいであれなんで、ちょっとそれらしいことを。

Robert Irwinを見た時、僕はBlackPaintingでDarkMatterの文脈を感じ、そこからぼくらの視覚が（光に対して）どのような現象を起こすのか、それを使っていたように感じました。
知りませんけど。
DarkMatterといえば、ぱっと思いつくのはEllsworth Kellyですね、日本人ですとHiroshi Sugimoto、WHITECUBEだとDamien Hirst、次に行くNYのPrattで言えばFelix Gonzalez-Torresも好きです。
もっと勉強、しなきゃですね。
なんて、僕みたいに何も知らないバカがさも偉そうに、まるで一切価値のないことを言うわけです。
クズかよっておもいますよね、それか独活の大木。あなたも、僕も、僕のことを。頭を掻き毟りながら。
本当に申し訳ない気持ちでいっぱいです。
どこがそれらしいんだか、しかもこうやって表面上だけ自己否定して本心全く懲りていないんですから、どころか”うるせえよばーか”、なんて思ったりしてます。
救いようもないですね。

“感性（笑）”って言葉はないんですね、まだ。

・WHITE CUBE (Mason's Yard)
WHITE CUBEは合計3つあります。
もう一つは香港、少し、遠いですね。
僕が行った時は織物のキュレーションがあって、もう少しこういうのも知りたいな、と思いました。
<WC2.jpg>

・Ordovas
背広の語源かもなんていわれてますよね、たしか、そのサヴィル・ロウにあるギャラリーです。偶然この時はDamien HirstのHeavenがありました。
またWHITE CUBEかよって思いますよね。
ボキャ貧。
でもHeavenです。
ここでは写真が禁止されてましたので、文字だけで。
Josef AlbersのHomageシリーズをWaddington Custotで見た後でした。
<WCG.JPG>
その前にRAでAi WeiWeiを見てます。

長すぎですね。
これで終わりです。

GID、というかロンドンに来て、よかったな、と思うことの１つは、これもまたありきたりですけど、僕の英語が十分に通じない事から、表現の力を知れた事でした。
英語が通じなくても、聞き取りが出来れば、基本的に様々な表現で返すことになります。
その様々な表現に対する反応を見て、僕は相手の言いたいことがわかってるか確認出来た気になれるみたいです。
なので、人間関係形成の場面では、いろいろな表現を使えるっていうのも、なかなか強い力になりうる気がします。
いや、知りませんけど。
っていうか頑張って英語勉強してますからね、今。
でも、実は、たまに喋るよりこっちの方が伝わる気がします。
いや、知らないんですけど。

といっても、向こうも英語が通じないその気持ちはわかってるみたいなんで、英語が必要なところでは、もちろんちゃんとそれを使うことになるような気がします。

おかげで、結構現地で飲み仲間もふざけ仲間も出来ました。
彼らが僕の事をどう思ってるかは知らないですけど、僕は彼らの事が好きです。多分。
<https://www.youtube.com/watch?v=jEHMUu-XTBE&feature=youtu.be>
酒は世界を平和にしますね。
僕は宗教的にも政治的にも酒大丈夫なんで、良かったなって、思います。
これは本当に何も知らないですけど。

そんな感じです。
ロンドンからの最高なGIDの紹介は終わりです。
こんな終わり方でよければですけど。
以上、休日はずっと酔っ払ってタバコ吸ってるか寝てる安藤良一でした。
<ra.jpg>






これはあれです？
岸田さんに返せばいいんです？